2021/03/07
[김성민 스터디] https://www.notion.so/Effective-Java-3-E-6e8c1a05ab4c4ee08ccc6096ed919608

생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
핵심 정리
정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 단, 정적 팩터리 메서드가 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관을 고치자.

생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라
핵심 정리
생성자나 정적 팩터리가 처리해야 할 매개변수가 많다면 빌더 패턴을 선택하는 게 더 낫다.
매개변수 중 다수가 필수가 아니거나 같은 타입이면 특히 더 그렇다.
점층적 생성자보다 코드를 읽고 쓰기가 훨씬 간결하고, 자바빈즈보다 훨씬 안전하다.
private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라
public static 멤버가 final 필드인 방식
private 생성자는 Cat.INSTANCE를 초기화할때 딱 한 번만 호출된다.

public이나 protected 생성자가 없으므로 Cat 클래스가 초기화될 때 만들어진 인스턴스가 전체 시스템에서 단 하나뿐임이 보장.

public class Cat {
		public static final Cat INSTANCE = new Cat();
		private Cat(){}
}
AccessibleObject.setAccessible을 사용하면? → 생성자에서 예외를 처리한다.

private Cat() {
    if(this.INSTANCE != null) {
        throw new RuntimeException("이미 생성된 싱글톤 객체가 존재합니다.");
    }
}
장점
public static 필드가 final이니 절대로 다른 객체를 참조할 수 없다. * 명백하게 API에 싱글턴임이 드러난다.
간결하다.
정적 팩터리 방식
public class Cat2 {
    public static final Cat2 INSTANCE = new Cat2();

    private Cat2() {}

    public static Cat2 getInstance() {
        return INSTANCE;
    }

    public String getName() {
        return "Bada2";
    }
}
Cat2.getInstance()는 항상 같은 객체의 참조를 반환하므로 제2의 Cat2 인스턴스란 결코 만들어지지 않는다.

(Reflection에 대한 예외는 똑같이 발생)

장점
API를 바꾸지 않고도 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다. (호출하는 스레드별로 다른 인스턴스를 넘겨주게 할 수 있다.)
정적 팩터리를 제네릭 싱글턴 팩터리로 만들 수 있다.
정적팩터리 메소드 참조를 공급자(supplier)로 사용할 수 있다.
Supplier<Cat2> cat2Supplier = Cat2::getInstance;
두 방식 모두 직렬화시 인스턴스 필드를 transient로 선언하고 readResolve 메소드를 제공해야 한다.

원소가 하나뿐인 열거 타입 방식
public enum Cat3 {
    INSATANCE;

    public String getName() {
        return "Bada3";
    }
}
장점이 강력하여 해당방법의 싱글턴을 만드는 게 가장 좋은 방법이다.

단, 만들려는 싱글턴이 Enum 외의 클래스를 상속해야 한다면 사용 불가능.

장점
public 필드 방식과 비슷하지만, 더 간결하고 추가 노력없이 직렬화 가능
아주 복잡한 직렬화 상황이나 리플렉션 공격에도 제2의 인스턴스가 생기는 일을 완벽히 막아줌