## 타입스크립트
타입스크립트(TypeScript)는 Microsoft에서 개발하고 유지/관리하는 Apache 라이센스가 부여된 오픈 소스이며 일반 자바스크립트로 컴파일되는 자바스크립트 Superset(상위 호환)으로 2012년 10월에 처음 릴리스 되었다.

## 왜 타입스크립트인가?
C#과 Java 같은 체계적이고 정제된 언어들에서 사용하는 강한 타입 시스템은 높은 가독성과 코드 품질 등을 제공할 수 있고 런타임이 아닌 컴파일 환경에서 에러가 발생해 치명적인 오류들을 더욱더 쉽게 잡아낼 수 있다.
반면 자바스크립트는 타입 시스템이 없는 동적 프로그래밍 언어로, 자바스크립트 변수는 문자열, 숫자, 불린 등 여러 타입의 값을 가질 수 있다.
이를 약한 타입 언어라고 표현할 수 있으며 비교적 유연하게 개발할 수 있는 환경을 제공하는 한편 런타임 환경에서 쉽게 에러가 발생할 수 있는 단점을 가진다.
그리고 타입스크립트는 이러한 자바스크립트에 강한 타입 시스템을 적용해 대부분의 에러를 컴파일 환경에서 코드를 입력하는 동안 체크할 수 있다.

# 1. JavaScript 타입

Primitive: number, string, boolean, bigint, symbol, null, undefined
Object: function, array....

# 2. 타입스크립트 기본 타입

number

<pre>
<code>
const num:number = 1;
</code>
</pre>

string

<pre>
<code>
const str: string = 'hello';
</code>
</pre>

boolean

<pre>
<code>
const bool: boolean = false;
</code>
</pre>

- 다른 타입을 할당할 경우, 에러가 발생하며 undefined / null 의 경우 해당 타입 외에 할당이 불가능하여 아래와 같이 사용한다.

<pre>
<code>
let age: number | undefined;
age = undefined;
age = 1;

function find(): number | undefined {
	// 처리
	// return undefined;
	return 1;
}

let age: number | null;
 // 이와 같이 사용, number, null 둘다 할당 가능 한 optional 타입 형태임
age = null;
age = 1;
</code>
</pre>

- unknown / any 의 경우 어떤 타입이든 가능하나 자바스크립트 연동을 위해서 지원하므로 사용하기에는 추천하지 않는다.

# 3. 함수 리턴 타입
1) void
2) never : 일반적인 함수와 달리 리턴을 하지 않고 error 를 던지거나 반복문 용도로 사용한다.
3) object
  ## object
  : 원시형이 아닌 모든 값들을 받을 수 있다. 여기서 원시형은 문자(string), 숫자(number), bigint, 불린(boolean), 심볼(symbol), null, undefined 7가지 이다.
  Typescript 2.2 에서 도입 되었다.
  ## Object
  : 자바스크립트에 포함된 모든 생성자들은 Object를 extend한다. 따라서 Object에는 모든 객체가 할당될 수 있다.
  ## {}
  : Object와 완전히 동일하다. 필자는 {} 타입은 빈 객체만 받는 타입이 아닐까 하고 생각했지만, 테스트 결과 Object와 동일하게 동작함을 파악할 수 있었다.

4) promise
  cf) Javascript 에서 promise 는 비동기 처리에 사용되는 객체이다.
 <pre>
<code>
Javascript

function promiseFun(val) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    resolve(1000);
  });
}

TypeScript

function promiseFun(val: string): Promise<number> {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    resolve(1000);
  });
}
</code>
</pre>

5) Optional parameter : 인자에 ?를 추가함으로써 매개변수가 선택값으로 변경됨
<pre>
<code>
function printName(firstName: string, lastName?: string) {
  console.log(firstName);
  console.log(lastName); // undefined
}

printName('Steve', 'Jobs');
printName('Ellie');
printName('Anna');
</code>
</pre>

cf ) Default parameter, Rest parameters

## 4. 배열과 튜플

- array

<pre>
<code>
const str: string[] = ['문자', '문자'];
const scroes: Array<number> = [1, 2, 3];
function printArray(str: readonly string[]) {}
// readonly 매개변수의 값을 변경하지 못하게 함
// Array<number>의 경우 readonly 사용 불가
  </code>
</pre>

- Tuple: 서로다른 형태를 지니는 array

<pre>
<code>
let student: [string, number]; // 고정된 사이즈
student = ['name', 123];
student[0]; // name
student[1]; // 123

// object destructuring를 통해 분해 하여 사용
const [name, age] = student;
  </code>
</pre>

## 5. 새로운 타입
- 새로운 타입을 정의 할 수 있음

<pre>
<code>
type Text = string;
const name: Text = 'ellie';
const address: Text = 'korea';

// object 형으로도 정의 가능
type Student = {
  name: string;
  age: number;
};
  </code>
</pre>

cf) String Literal Types, Union

- Union : 발생할 수 있는 모든 케이스 중에 하나만 할당할 수 있다. 주 사용예제는 아래와 같으며 return 타입을 Union Type (성공 or 실패 ) 로 지정하고 state 에 'response' 가 있을 경우 성공 CASE 로 처리하는 로직이다.

<pre>
<code>
// 성공시 모습
type SuccessState = {
  response: {
    body: string;
  };
};

// 실패시 모습
type FailState = {
  reason: string;
};
type LoginState = SuccessState | FailState;

function login(): LoginState {
  return {
    response: {
      body: 'logged in!',
    },
  };
}

function printLoginState(state: LoginState) {
	if ('response' in state) {
		// 성공
	} else {
	  // 실패
	}
}
</code>
</pre>

- Discriminated Union: 공통적인 property를 통해 type 구분을 유도한다. ( EX> result 속성을 넣어서 type 을 구분한다 )
- Intersection: 발생할 수 있는 모든 것을 합한 개념으로 다양한 타입을 하나로 묶어 사용가능하다. ( EX > & 로 타입을 묶어 해당 타입의 속성을 이용한다. 단, 해당 객체는 타입 내 사용하는 속성을 모두 지니고있어야한다.

cf) enum, Type Inference(타입 추론을 통한 자동할당), Type Assertion 
